这是一枚硬币
zhè shì yī méi yìng bì
This is a coin. To
那准确地说
nà zhǔn què dì shuō
be precise,
这是一枚用 AI 生成的硬币
zhè shì yī méi yòng AI shēng chéng de yìng bì
it's an AI-generated coin.
它可以随意地放大缩小
tā kě yǐ suí yì dì fàng dà suō xiǎo
It can be scaled up and down at will, and
这都很真实
zhè dōu hěn zhēn shí
it looks very realistic.
但是你有没有想过一个问题
dàn shì nǐ yǒu méi yǒu xiǎng guò yí gè wèn tí
But have you ever thought about this:
如果我现在把这枚 AI 的硬币
rú guǒ wǒ xiàn zài bǎ zhè méi AI de yìng bì
if I were toss this AI coin
像这样
xiàng zhè yàng
like this,
投出来
tóu chū lái
它正面朝上的概率
tā zhèng miàn cháo shàng de gài lǜ
是多少呢
shì duō shǎo ne
what would be the probability of it landing heads up?
如果在现实世界
rú guǒ zài xiàn shí shì jiè
In the real world,
我会毫不犹豫地说
wǒ huì háo bù yóu yù dì shuō
I would say without hesitation,
大约是 50%
dà yuē shì 50%
about 50%.
但在 AI 里呢
dàn zài AI lǐ ne
But in AI?
这听起来像是个无厘头的问题
zhè tīng qǐ lái xiàng shì gè wú lí tóu de wèn tí
This sounds like a nonsensical question,
对吧
duì ba
right?
但它背后其实隐藏着现在科技界
dàn tā bèi hòu qí shí yǐn cáng zhe xiàn zài kē jì jiè
But behind it lies
正在面临的一个巨大的分水岭
zhèng zài miàn lín de yí gè jù dà de fēn shuǐ lǐng
a huge watershed moment that the tech industry is currently facing.
那这一次
nà zhè yī cì
This time,
影视飓风作为天猫3C数码独家合作伙伴
yǐng shì jù fēng zuò wéi tiān māo 3C shù mǎ dú jiā hé zuò huǒ bàn
as the exclusive partner of Tmall 3C Digital, FilmHurricane,
我们一拍即合
wǒ men yī pāi jí hé
我们想跟你一起讨论清楚这几个问题
wǒ men xiǎng gēn nǐ yì qǐ tǎo lùn qīng chǔ zhè jǐ gè wèn tí
we've joined forces to discuss these questions with you:
为什么大部分公司
wèi shén me dà bù fèn gōng sī
Why are most companies
都在做视觉生成的模型
dōu zài zuò shì jué shēng chéng de mó xíng
developing visual generation models? Is
难道 AI 用来做视频
nán dào AI yòng lái zuò shì pín
AI really that important for video production?
真的那么重要吗
zhēn de nà me zhòng yào ma
未来 AI 会变成什么样
wèi lái AI huì biàn chéng shén me yàng
What will AI look like in the future?
我们直接开始
wǒ men zhí jiē kāi shǐ
Let's start by testing
AI 投硬币
AI tóu yìng bì
AI coin tossing. What
概率是多少呢
gài lǜ shì duō shǎo ne
's the probability?
那首先
nà shǒu xiān
First,
我们这次真的在各种 AI 模型里面
wǒ men zhè cì zhēn de zài gè zhǒng AI mó xíng lǐ miàn
we tossed the coin hundreds of times in various AI models with the
扔了几百次的硬币
rēng le jǐ bǎi cì de yìng bì
完全一样的提示词
wán quán yī yàng de tí shì cí
exact same prompts.
你看
nǐ kàn
You see, with
这个模型
zhè ge mó xíng
this model,
我们大概有70%的概率
wǒ men dà gài yǒu 70% de gài lǜ
we have about a 70% probability
会得到正面
huì dé dào zhèng miàn
of getting heads, the
也就是数字这一面
yě jiù shì shù zì zhè yí miàn
number side. What about
那其他模型呢
nà qí tā mó xíng ne
other models?
比如 Happyhorse
bǐ rú Happyhorse
For example, Happyhorse, the
它的结果是这样的
tā de jié guǒ shì zhè yàng de
result is like this.
这是一个完全反直觉的现象
zhè shì yí gè wán quán fǎn zhí jué de xiàn xiàng
This is a completely counterintuitive phenomenon,
对吧
duì ba
right?
这 AI 生成
zhè AI shēng chéng
This AI generation
居然是有选择性的
jū rán shì yǒu xuǎn zé xìng de
is selective.
这个概率不是对等的
zhè ge gài lǜ bú shì duì děng de
The probability isn't equal. The
那我们给 AI 的指令是随机的
nà wǒ men gěi AI de zhǐ lìng shì suí jī de
instructions we give the AI are random, and when a
我们人去点击这个按钮也是随机的
wǒ men rén qù diǎn jī zhè ge àn niǔ yě shì suí jī de
human clicks the button, it's also random.
但它出来的结果
dàn tā chū lái de jié guǒ
But the result is
就不是 50%
jiù bú shì 50%
n't 50%; it's far off.
而且差得很远
ér qiě chà de hěn yuǎn
那坦白讲
nà tǎn bái jiǎng
Frankly, in the
过去半年里面
guò qù bàn nián lǐ miàn
past six months,
我们见到了太多越来越真实的 AI 视频
wǒ men jiàn dào le tài duō yuè lái yuè zhēn shí de AI shì pín
we've seen too many increasingly realistic AI videos,
甚至还有用 AI 来生成的
shèn zhì hái yǒu yòng AI lái shēng chéng de
even AI-
AI 生成视频
AI shēng chéng shì pín
generated videos.
那现在要判断一个影像
nà xiàn zài yào pàn duàn yí gè yǐng xiàng
Now, to determine if an image
是不是真实世界发生的事情
shì bú shì zhēn shí shì jiè fā shēng de shì qíng
is based on a real-world event,
我觉得人类已经基本上是一败涂地了
wǒ jué de rén lèi yǐ jīng jī běn shàng shì yī bài tú dì le
I think humanity has essentially lost.
只有极少数的人
zhǐ yǒu jí shǎo shù de rén
Only a very small number of people,
可能看视频的你吧
kě néng kàn shì pín de nǐ ba
like you watching the video,
你能看出来
nǐ néng kàn chū lái
can tell.
但 AI 现在依然会有两个大的弊端
dàn AI xiàn zài yī rán huì yǒu liǎng gè dà de bì duān
But AI still has two major drawbacks that
能被你抓到尾巴
néng bèi nǐ zhuā dào wěi ba
you can catch. The
那第一个弊端
nà dì yí gè bì duān
first drawback
是 AI 也许能骗你的眼睛一下
shì AI yě xǔ néng piàn nǐ de yǎn jīng yī xià
is that AI might fool your eyes for a moment,
但是它骗不了物理定律
dàn shì tā piàn bù liǎo wù lǐ dìng lǜ
but it can't fool the laws of physics.
那这里我想简单解释一下
nà zhè lǐ wǒ xiǎng jiǎn dān jiě shì yī xià
Here, I want to briefly explain
生成式 AI 是怎么产出这段视频的
shēng chéng shì AI shì zěn me chǎn chū zhè duàn shì pín de
how generative AI produces this video.
那首先
nà shǒu xiān
First,
它在海量的训练集中
tā zài hǎi liàng de xùn liàn jí zhōng
it has
见识过无数人类抛硬币的真实画面
jiàn shí guò wú shù rén lèi pāo yìng bì de zhēn shí huà miàn
seen countless real-world coin tosses in a massive training set and
提取了其中的“规律”
tí qǔ le qí zhōng de “ guī lǜ ”
extracted the "patterns."
但是这个“规律”吧
dàn shì zhè ge “ guī lǜ ” ba
But these "patterns" are
它并不是一个真实世界的“规律”
tā bìng bú shì yí gè zhēn shí shì jiè de “ guī lǜ ”
n't real-world patterns; they're more like patterns it
有点像是它自己悟出来的
yǒu diǎn xiàng shì tā zì jǐ wù chū lái de
figured out for itself.
大概长什么样的这种“规律”
dà gài zhǎng shén me yàng de zhè zhǒng “ guī lǜ ”
它对“规律”的理解
tā duì “ guī lǜ ” de lǐ jiě
Its understanding of these patterns
完全依赖于人类喂给它的数据
wán quán yī lài yú rén lèi wèi gěi tā de shù jù
relies entirely on the data fed to it by humans.
那因为在电影广告
nà yīn wèi zài diàn yǐng guǎng gào
Because in movies, advertisements,
还有日常分享的视频之中
hái yǒu rì cháng fēn xiǎng de shì pín zhī zhōng
and everyday shared videos...
把硬币清晰的正面作为结果来展示的镜头
bǎ yìng bì qīng xī de zhèng miàn zuò wéi jié guǒ lái zhǎn shì de jìng tóu
Showing a clear heads-up shot of a coin as the result
其实是远高于反面的
qí shí shì yuǎn gāo yú fǎn miàn de
is actually far more accurate than showing tails,
也就是产生所谓的
yě jiù shì chǎn shēng suǒ wèi de
creating what's known as
“数据偏见”的现象
“ shù jù piān jiàn ” de xiàn xiàng
"data bias."
那第二个弊端呢
nà dì èr gè bì duān ne
The second drawback
就是高质量的视频生成
jiù shì gāo zhì liàng de shì pín shēng chéng
is that generating high-quality video
对 AI 的消耗是非常大的
duì AI de xiāo hào shì fēi cháng dà de
is extremely demanding on AI. The
那曾经
nà céng jīng
once-
非常有名的 Sora2 这个模型
fēi cháng yǒu míng de Sora2 zhè ge mó xíng
famous Sora2 model is
现在已经关门了
xiàn zài yǐ jīng guān mén le
now defunct.
它以前生成一段 10s 左右的视频
tā yǐ qián shēng chéng yī duàn 10s zuǒ yòu de shì pín
Generating a 10-second video used to
服务器大约需要
fú wù qì dà yuē xū yào
require the server to
蒸发消耗掉四升的淡水
zhēng fā xiāo hào diào sì shēng de dàn shuǐ
consume approximately four liters of fresh water and one kilowatt-
整整一度电
zhěng zhěng yí dù diàn
hour of electricity.
那刚才讲的这两个问题
nà gāng cái jiǎng de zhè liǎng gè wèn tí
These two problems—
物理世界理解不充分
wù lǐ shì jiè lǐ jiě bù chōng fèn
insufficient understanding of the physical world
并且这个算力消耗巨大
bìng qiě zhè ge suàn lì xiāo hào jù dà
and enormous computational power consumption—
不一定能保证质量
bù yí dìng néng bǎo zhèng zhì liàng
don't guarantee quality. Is there a
有没有解法
yǒu méi yǒu xiè fǎ
solution? Yes, there is. There's something
是有的
shì yǒu de
那就是有一个叫做
nà jiù shì yǒu yí gè jiào zuò
called a
世界模型
shì jiè mó xíng
World Model. This is
World Model 的东西
World Model de dōng xī
这个东西很神奇啊
zhè ge dōng xī hěn shén qí a
amazing!
那我想在你了解世界模型是什么之前
nà wǒ xiǎng zài nǐ liǎo jiě shì jiè mó xíng shì shén me zhī qián
Before you understand what a World Model is,
先给你看一看
xiān gěi nǐ kàn yī kàn
let me show you
它到底能为我们带来什么
tā dào dǐ néng wèi wǒ men dài lái shén me
what it can offer. I want to
我现在要生成一个中世纪的堡垒
wǒ xiàn zài yào shēng chéng yí gè zhōng shì jì de bǎo lěi
generate a medieval fortress with
我希望它有电影级的光效
wǒ xī wàng tā yǒu diàn yǐng jí de guāng xiào
cinematic lighting effects and
它的地板得是大理石质感的
tā de dì bǎn dé shì dà lǐ shí zhì gǎn de
marble-textured floors.
在这个场景之中
zài zhè ge chǎng jǐng zhī zhōng
This scene is
充满了遗迹风格的物体
chōng mǎn le yí jì fēng gé de wù tǐ
filled with ruin-style objects.
这是我们用一句话
zhè shì wǒ men yòng yī jù huà
This is a small world we generated in one sentence.
生成出来的小世界
shēng chéng chū lái de xiǎo shì jiè
你会发现
nǐ huì fā xiàn
You'll find that
这和传统的视频生成模型
zhè hé chuán tǒng de shì pín shēng chéng mó xíng
this is completely different from traditional video generation models.
完全不一样
wán quán bù yí yàng
这是一个
zhè shì yí gè
It's a
三维的真实的物理世界
sān wéi de zhēn shí de wù lǐ shì jiè
three-dimensional, realistic physical world.
借助渲染器
jiè zhù xuàn rǎn qì
With the help of a renderer,
你可以在里面转圈
nǐ kě yǐ zài lǐ miàn zhuàn quān
you can circle,
俯冲
fǔ chōng
dive,
甚至是和这个世界交互
shèn zhì shì hé zhè ge shì jiè jiāo hù
and even interact with this world—it's like a
那就像游戏一样
nà jiù xiàng yóu xì yī yàng
game.
以前需要花几个星期才能建模出来的场景
yǐ qián xū yào huā jǐ gè xīng qī cái néng jiàn mó chū lái de chǎng jǐng
Scenes that used to take weeks to model can
现在你只要花一次算力就能得到
xiàn zài nǐ zhǐ yào huā yī cì suàn lì jiù néng dé dào
now be created with a single computational effort. While they may
那它现在虽然看起来确实有点粗糙
nà tā xiàn zài suī rán kàn qǐ lái què shí yǒu diǎn cū cāo
appear somewhat rough, they
但其实已经初步具备了
dàn qí shí yǐ jīng chū bù jù bèi le
already possess the basic
模拟部分三维物理世界的能力
mó nǐ bù fèn sān wéi wù lǐ shì jiè de néng lì
ability to simulate parts of the three-dimensional physical world,
由此大大降低了
yóu cǐ dà dà jiàng dī le
significantly reducing the
模型在“规律”上产生幻觉的问题
mó xíng zài “ guī lǜ ” shàng chǎn shēng huàn jué de wèn tí
problem of models creating illusions about "regularity."
所以到底什么是世界模型
suǒ yǐ dào dǐ shén me shì shì jiè mó xíng
So what exactly is a world model,
它和我们常用的大模型
tā hé wǒ men cháng yòng de dà mó xíng
and how does it differ fundamentally from the large models we commonly use?
又有什么本质的不同呢
yòu yǒu shén me běn zhì dì bù tóng ne
那简单来说
nà jiǎn dān lái shuō
Simply put,
它就是一个可以预测
tā jiù shì yí gè kě yǐ yù cè
it's a model that can predict how the world will change
当我采取一个行动后
dāng wǒ cǎi qǔ yí gè xíng dòng hòu
after I take an action. Do
世界会发生什么变化的一种模型
shì jiè huì fā shēng shén me biàn huà de yī zhǒng mó xíng
不知道你有没有理解这个意思
bù zhī dào nǐ yǒu méi yǒu lǐ jiě zhè ge yì si
you understand?
它会观察世界
tā huì guān chá shì jiè
It observes the world;
它知道这是一枚硬币
tā zhī dào zhè shì yī méi yìng bì
it knows it's a coin,
那么它的大致重量是什么样的
nà me tā de dà zhì zhòng liàng shì shén me yàng de
so it knows its approximate weight,
它的正反面是否均等
tā de zhèng fǎn miàn shì fǒu jūn děng
whether the
手在什么位置开始抛
shǒu zài shén me wèi zhì kāi shǐ pāo
heads and tails are equal, where the hand starts to tossing it, and
落在什么材质上
luò zài shén me cái zhì shàng
what material it lands on. The
那么第二步
nà me dì èr bù
second step is
它会开始预测
tā huì kāi shǐ yù cè
prediction—
这是世界模型最有趣的一部分
zhè shì shì jiè mó xíng zuì yǒu qù de yī bù fèn
this is the most interesting part of a world model.
它会预言接下来无数种物理的走向
tā huì yù yán jiē xià lái wú shù zhǒng wù lǐ de zǒu xiàng
It predicts countless possible physical outcomes.
那到了最后一步
nà dào le zuì hòu yī bù
Finally,
它会再基于想象出来的未来
tā huì zài jī yú xiǎng xiàng chū lái de wèi lái
based on this imagined future, it
判断行动带来的结果
pàn duàn xíng dòng dài lái de jié guǒ
judges the consequences of the action and
再去执行
zài qù zhí xíng
then executes it. That
那听起来特别的高深
nà tīng qǐ lái tè bié de gāo shēn
sounds incredibly complex,
对不对
duì bú duì
right?
但实际上它就是和人类的直觉
dàn shí jì shàng tā jiù shì hé rén lèi de zhí jué
But in reality, it's
非常接近的一种模型
fēi cháng jiē jìn de yī zhǒng mó xíng
a model very close to human intuition.
那目前学术上有更多的更细分的研究方向
nà mù qián xué shù shàng yǒu gèng duō de gèng xì fēn de yán jiū fāng xiàng
Currently, there are many more specialized research directions in academia. If
你感兴趣的话
nǐ gǎn xìng qù de huà
you're interested, you
可以在网上找到非常多的论文
kě yǐ zài wǎng shàng zhǎo dào fēi cháng duō de lùn wén
can find many papers online.
但是不管走的哪一种路线
dàn shì bù guǎn zǒu de nǎ yī zhǒng lù xiàn
But regardless of the approach,
它们的目的
tā men de mù dì
their goal
都是要模拟并且理解这个物理世界
dōu shì yào mó nǐ bìng qiě lǐ jiě zhè ge wù lǐ shì jiè
is to simulate and understand the physical world.
那就在上个月
nà jiù zài shàng gè yuè
Last month,
Google 发布了它融合理解世界知识的视频生成模型
Google fā bù le tā róng hé lǐ jiě shì jiè zhī shí de shì pín shēng chéng mó xíng
Google… Omni, a video generation model that integrates knowledge of the world, has been released. What do
Omni
它的物理模拟水平
tā de wù lǐ mó nǐ shuǐ píng
你觉得怎么样
nǐ jué de zěn me yàng
you think of its physics simulation level?
诶
éi
Hmm, it
看起来似乎好一些了对吧
kàn qǐ lái sì hū hǎo yī xiē le duì ba
seems to be better, right? The
它生出来的人物
tā shēng chū lái de rén wù
characters it generates
感觉也更像真人
gǎn jué yě gèng xiàng zhēn rén
feel more realistic,
不太有生硬的演感
bù tài yǒu shēng yìng de yǎn gǎn
without the stiff acting.
但说到底这个
dàn shuō dào dǐ zhè ge
But ultimately,
这个我觉得还是在我们预期之内的
zhè ge wǒ jué de hái shì zài wǒ men yù qī zhī nèi de
I think this is still within our expectations. What's
那比较离谱的一点
nà bǐ jiào lí pǔ de yì diǎn
more outrageous, and what
是我个人感觉很震撼的
shì wǒ gè rén gǎn jué hěn zhèn hàn de
I personally find very impressive, is its incredibly exaggerated correction ability, which sets it
就是它和其他模型很不同的
jiù shì tā hé qí tā mó xíng hěn bù tóng de
apart from other models.
就是它的修正能力真的很夸张
jiù shì tā de xiū zhèng néng lì zhēn de hěn kuā zhāng
比如说我现在讲话的背景
bǐ rú shuō wǒ xiàn zài jiǎng huà de bèi jǐng
For example, the background I'm speaking to
可以变成这样
kě yǐ biàn chéng zhè yàng
can become like this, the
我摸的桌子可以变成这样
wǒ mō de zhuō zi kě yǐ biàn chéng zhè yàng
table I'm touching can become like this, and the
我手上握的东西
wǒ shǒu shàng wò de dōng xī
thing I'm holding in my hand
可以变成这样
kě yǐ biàn chéng zhè yàng
can become like this.
就是 它可以随便变
jiù shì tā kě yǐ suí biàn biàn
It can change at will,
而且哪怕你是流体
ér qiě nǎ pà nǐ shì liú tǐ
and even fluids and other
别的透明的
bié de tòu míng de
transparent objects
它都可以很好地映射
tā dōu kě yǐ hěn hǎo dì yìng shè
can be mapped very well.
这是以前没有怎么见过的
zhè shì yǐ qián méi yǒu zěn me jiàn guò de
This is something I haven't seen much of before.
那根据官方的说法
nà gēn jù guān fāng de shuō fǎ
According to the official description,
Omni 是一个学习了力学
Omni shì yí gè xué xí le lì xué
Omni is a multimodal model that has learned mechanics,
数学
shù xué
mathematics, and
世界历史的多模态模型
shì jiè lì shǐ de duō mó tài mó xíng
world history.
它现在已经非常接近
tā xiàn zài yǐ jīng fēi cháng jiē jìn
It is now very close to
我们对物理世界的认知了
wǒ men duì wù lǐ shì jiè de rèn zhī le
our understanding of the physical world,
但它本质上生成的还是一个二维的视频
dàn tā běn zhì shàng shēng chéng de hái shì yí gè èr wéi de shì pín
but it essentially still generates a two-dimensional video.
所以 我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So, I think
这是我的一个预判啊
zhè shì wǒ de yí gè yù pàn a
this is my prediction.
那如果说我能在这个二维的视频里面
nà rú guǒ shuō wǒ néng zài zhè ge èr wéi de shì pín lǐ miàn
If I can move the camera freely in this two-dimensional video,
随意地运镜
suí yì dì yùn jìng
或者前面的世界模型能变成这种写实的程度
huò zhě qián miàn de shì jiè mó xíng néng biàn chéng zhè zhǒng xiě shí de chéng dù
or if the previous world model can become this realistic,
那我们做AI视频的所有痛点
nà wǒ men zuò AI shì pín de suǒ yǒu tòng diǎn
then all the pain points of AI video production
是不是都能解决了
shì bú shì dōu néng jiě jué le
can be solved, right? Of
那当然现在还停留在畅想的阶段
nà dāng rán xiàn zài hái tíng liú zài chàng xiǎng de jiē duàn
course, it's still in the stage of imagination,
但是有一部电视剧里面
dàn shì yǒu yī bù diàn shì jù lǐ miàn
but a TV series has
其实已经几乎把这个点子给想出来了
qí shí yǐ jīng jī hū bǎ zhè ge diǎn zi gěi xiǎng chū lái le
almost come up with this idea.
那就是由诺兰的弟弟
nà jiù shì yóu nuò lán de dì di
That's the story and setting of Westworld, created by Nolan's brother.
他们打造的西部世界
tā men dǎ zào de xī bù shì jiè
就有这样的故事和场景
jiù yǒu zhè yàng de gù shì hé chǎng jǐng
她和父亲同住
tā hé fù qīn tóng zhù
She lives with her father, who
父亲是...
fù qīn shì ...
is... a
牧场主
mù chǎng zhǔ
rancher. Is
那有没有可以
nà yǒu méi yǒu kě yǐ
there anything more
实操一点的东西
shí cāo yì diǎn de dōng xī
practical? Yes, we actually
可以
kě yǐ
我们其实最近确实有个案例
wǒ men qí shí zuì jìn què shí yǒu gè àn lì
have a recent case study.
我们尝试用了一个叫 4DGS 的技术
wǒ men cháng shì yòng le yí gè jiào 4DGS de jì shù
We tried using a technology called 4DGS to
拍了一部时长 35 分钟的 VR 的短片
pāi le yī bù shí cháng 35 fēn zhōng de VR de duǎn piàn
shoot a 35-minute VR short film.
这是当前体感上
zhè shì dāng qián tǐ gǎn shàng
This is currently the
最接近我们想要的世界模型的概念
zuì jiē jìn wǒ men xiǎng yào de shì jiè mó xíng de gài niàn
closest to the world model we want in terms of tactile experience.
但是它不是由单纯的
dàn shì tā bú shì yóu dān chún de
However, it wasn't generated by simple
AI 和提示词生出来的
AI hé tí shì cí shēng chū lái de
AI and prompts; it was created
而是由 250 台相机
ér shì yóu 250 tái xiàng jī
by 250 cameras
它拍摄真实演员和场景
tā pāi shè zhēn shí yǎn yuán hé chǎng jǐng
filming real actors and scenes,
再通过计算机去训练重建出来的
zài tōng guò jì suàn jī qù xùn liàn chóng jiàn chū lái de
then using computer training to reconstruct the image.
但尽管如此啊
dàn jǐn guǎn rú cǐ a
Even so,
我想你大概也能从
wǒ xiǎng nǐ dà gài yě néng cóng
I think you can probably
接下来这个片段
jiē xià lái zhè ge piàn duàn
感受到未来
gǎn shòu dào wèi lái
get a sense of what the future
（我们想要的）世界模型面世之后
（ wǒ men xiǎng yào de ） shì jiè mó xíng miàn shì zhī hòu
(our desired) world model
它的影像
tā de yǐng xiàng
会变成什么样子
huì biàn chéng shén me yàng zi
will look like after it's released from the following clip.
那虽然你现在看起来
nà suī rán nǐ xiàn zài kàn qǐ lái
Although
它好像和 VR 电影
tā hǎo xiàng hé VR diàn yǐng
it seems no different from a VR movie now,
没有什么区别
méi yǒu shén me qū bié
但是你看
dàn shì nǐ kàn
you see,
我可以移动到这个空间的
wǒ kě yǐ yí dòng dào zhè ge kōng jiān de
I can move to any angle in this space
任何一个角度
rèn hé yí gè jiǎo dù
去观察这个虚拟世界发生了什么
qù guān chá zhè ge xū nǐ shì jiè fā shēng le shén me
to observe what's happening in this virtual world.
你可以看着前面的角色
nǐ kě yǐ kàn zhe qián miàn de jué sè
You can look at the characters in front of you,
你也可以走开
nǐ yě kě yǐ zǒu kāi
or you can walk
去端详其他的角落
qù duān xiáng qí tā de jiǎo luò
away to examine other corners.
就不知道
jiù bù zhī dào
I wonder if
你有没有意识到这个事情的魅力
nǐ yǒu méi yǒu yì shí dào zhè ge shì qíng de mèi lì
you realize the charm of this?
虽然我们现在
suī rán wǒ men xiàn zài
Although we are currently
花很大功夫去搭建和拍摄
huā hěn dà gōng fū qù dā jiàn hé pāi shè
spending a lot of effort building and filming,
但是如果以后
dàn shì rú guǒ yǐ hòu
if in the future, a
一句话就能生成
yī jù huà jiù néng shēng chéng
single sentence can generate
这样的四维动态的世界
zhè yàng de sì wéi dòng tài de shì jiè
such a four-dimensional dynamic world,
那么我们创作内容的方式
nà me wǒ men chuàng zuò nèi róng de fāng shì
then the way we create content and the
还有你看视频的方式
hái yǒu nǐ kàn shì pín de fāng shì
way we watch videos will change. Everything
都会发生天翻地覆的变化
dū huì fā shēng tiān fān dì fù de biàn huà
will undergo earth-shattering changes.
这并不遥远
zhè bìng bù yáo yuǎn
This isn't far off.
打开天猫
dǎ kāi tiān māo
Open Tmall, and
你会看见英特尔
nǐ huì kàn jiàn yīng tè ěr
you'll see Intel and
英伟达都在疯狂推进 NPU
yīng wěi dá dōu zài fēng kuáng tuī jìn NPU
Nvidia frantically pushing forward with NPU
与世界模型概念
yǔ shì jiè mó xíng gài niàn
and world model concepts.
未来 AI PC 可能不只是生产力工具
wèi lái AI PC kě néng bù zhǐ shì shēng chǎn lì gōng jù
Future AI PCs may not just be productivity tools,
而是会像你的个人数字世界的模拟器
ér shì huì xiàng nǐ de gè rén shù zì shì jiè de mó nǐ qì
but simulators of your personal digital world.
而 AI 手机
ér AI shǒu jī
AI phones
也正在蜕变为口袋里的万物智联核心
yě zhèng zài tuì biàn wèi kǒu dài lǐ de wàn wù zhì lián hé xīn
are also transforming into the core of ubiquitous connectivity in your pocket. A
全场景的 AI 生活
quán chǎng jǐng de AI shēng huó
fully AI-driven life is
近在咫尺
jìn zài zhǐ chǐ
just around the corner.
那除了在视频生成以外
nà chú le zài shì pín shēng chéng yǐ wài
Beyond video generation,
世界模型本质上
shì jiè mó xíng běn zhì shàng
world models essentially play a
在游戏领域的作用是巨大的
zài yóu xì lǐng yù de zuò yòng shì jù dà de
huge role in the gaming field.
如果一个世界
rú guǒ yí gè shì jiè
If a world
可以无限制地生成
kě yǐ wú xiàn zhì dì shēng chéng
can be generated without limit,
那么它就是一个
nà me tā jiù shì yí gè
it's an
无尽的游戏
wú jìn de yóu xì
endless game.
我们可以想一下
wǒ men kě yǐ xiǎng yī xià
Imagine
如果把机器人
rú guǒ bǎ jī qì rén
throwing a robot
丢到一个这样的
diū dào yí gè zhè yàng de
仿真世界里面
fǎng zhēn shì jiè lǐ miàn
into such a simulated world.
它可以在这个虚拟空间里面
tā kě yǐ zài zhè ge xū nǐ kōng jiān lǐ miàn
It could
无限次地打翻杯子
wú xiàn cì dì dǎ fān bēi zi
knock over cups and
无限次摔倒重来
wú xiàn cì shuāi dǎo zhòng lái
fall down endlessly, starting over
因为这就是一个现实世界的载体
yīn wèi zhè jiù shì yí gè xiàn shí shì jiè de zài tǐ
because it's a real-world vessel.
那它会变成什么样
nà tā huì biàn chéng shén me yàng
What would it become?
它会知道什么是轻重
tā huì zhī dào shén me shì qīng zhòng
It would know what weight,
什么是高低
shén me shì gāo dī
height, and
什么是远近
shén me shì yuǎn jìn
distance are.
它的四肢
tā de sì zhī
Its limbs
能像有肌肉组织的真人一样运动
néng xiàng yǒu jī ròu zǔ zhī de zhēn rén yī yàng yùn dòng
could move like a real person with muscles.
那
nà
当然
dāng rán
Of course, right now, it's
它现在呢
tā xiàn zài ne
可能还是只能这样
kě néng hái shì zhǐ néng zhè yàng
probably only at
目前大概是这个水平
mù qián dà gài shì zhè ge shuǐ píng
this level.
虽然能保证姿态控制很厉害了
suī rán néng bǎo zhèng zī tài kòng zhì hěn lì hài le
While it has impressive posture control, it's still
但是和我们最高的预期肯定有一些区别
dàn shì hé wǒ men zuì gāo de yù qī kěn dìng yǒu yī xiē qū bié
somewhat different from our highest expectations.
那 AI 眼镜其实也是这样的
nà AI yǎn jìng qí shí yě shì zhè yàng de
AI glasses are similar.
就是我们希望
jiù shì wǒ men xī wàng
We hope that
现在的这些人工智能
xiàn zài de zhè xiē rén gōng zhì néng
current artificial intelligence
能够帮我们做很多的事情
néng gòu bāng wǒ men zuò hěn duō de shì qíng
can help us do many things.
理论上我们希望
lǐ lùn shàng wǒ men xī wàng
Theoretically, we hope that
我们只要按一下
wǒ men zhǐ yào àn yī xià
we can simply press a button
然后一动
rán hòu yī dòng
and move...
然后就能够操控所有的数码设备
rán hòu jiù néng gòu cāo kòng suǒ yǒu de shù mǎ shè bèi
Then you can control all digital devices,
就像这样
jiù xiàng zhè yàng
like this. What
如果 AI 能够更好地理解
rú guǒ AI néng gòu gèng hǎo dì lǐ jiě
if AI could better understand the
我们所处的世界呢
wǒ men suǒ chù de shì jiè ne
world we live in?
这些看起来遥远的技术想象
zhè xiē kàn qǐ lái yáo yuǎn de jì shù xiǎng xiàng
These seemingly distant technological imaginations
会以更快的速度
huì yǐ gèng kuài de sù dù
will come to us much faster.
来到你我身边
lái dào nǐ wǒ shēn biān
这的确是现在
zhè dí què shì xiàn zài
This is indeed something that
全世界科学家都在关注
quán shì jiè kē xué jiā dōu zài guān zhù
scientists all over the world are currently focusing on and
在努力的一个事情
zài nǔ lì de yí gè shì qíng
working on.
我们只是把他们现在
wǒ men zhǐ shì bǎ tā men xiàn zài
We're just
在做的事情搬出来告诉你
zài zuò de shì qíng bān chū lái gào sù nǐ
showing you what they're doing now, and what the
未来的可能性是什么样的
wèi lái de kě néng xìng shì shén me yàng de
future possibilities might look like.
而且据我们的推测
ér qiě jù wǒ men de tuī cè
And according to our speculation,
世界模型还有这些
shì jiè mó xíng hái yǒu zhè xiē
world models and these
更新的影像技术
gēng xīn de yǐng xiàng jì shù
newer imaging technologies are
离我们真的不远了
lí wǒ men zhēn de bù yuǎn le
really not far from us.
理论上几年以后我们再去AI里面抛硬币
lǐ lùn shàng jǐ nián yǐ hòu wǒ men zài qù AI lǐ miàn pāo yìng bì
Theoretically, if we flip a coin in AI a few years from now, the
结果应该会比现在
jié guǒ yīng gāi huì bǐ xiàn zài
result should be much more even than it is now. We are
要均匀得多得多
yào jūn yún dé duō dé duō
那这次也很感谢天猫
nà zhè cì yě hěn gǎn xiè tiān māo
also very grateful to Tmall for
和我们一起探索未来的 AI 会是什么样子
hé wǒ men yì qǐ tàn suǒ wèi lái de AI huì shì shén me yàng zi
exploring what AI will look like with us in the future.
天猫上汇聚了 AI 手机
tiān māo shàng huì jù le AI shǒu jī
Tmall brings together
Agent PC
智能机器人等前沿的 AI 硬件产品
zhì néng jī qì rén děng qián yán de AI yìng jiàn chǎn pǐn
cutting-edge AI hardware products such as AI phones, Agent PCs, and smart robots. It
不仅实现万物皆可 AI
bù jǐn shí xiàn wàn wù jiē kě AI
not only enables AI to be applied to everything, but
更能够跨品类联动
gèng néng gòu kuà pǐn lèi lián dòng
also allows cross-category linkage,
让碎片化的硬件互联互通
ràng suì piàn huà de yìng jiàn hù lián hù tōng
making fragmented hardware interconnected and
实现全新生活体验
shí xiàn quán xīn shēng huó tǐ yàn
realizing a brand-new life experience.
天猫618还在继续
tiān māo 618 hái zài jì xù
Tmall's 618 is still ongoing.
买数码新品可享重磅优惠
mǎi shù mǎ xīn pǐn kě xiǎng zhòng bàng yōu huì
You can enjoy great discounts when buying new digital products.
对于广大刚高考完的学生朋友
duì yú guǎng dà gāng gāo kǎo wán de xué shēng péng yǒu
For students who have just finished the college entrance examination, you
还可以享受教育优惠
hái kě yǐ xiǎng shòu jiào yù yōu huì
can also enjoy educational discounts, which
大幅降低了未来科技的准入门槛
dà fú jiàng dī le wèi lái kē jì de zhǔn rù mén kǎn
greatly lowers the entry threshold for future technologies and
帮助更多人
bāng zhù gèng duō rén
helps more people
轻松开启 AI 新生活
qīng sōng kāi qǐ AI xīn shēng huó
easily start a new AI life. Well, that's
那么好了
nà me hǎo le
以上就是本期视频的全部内容
yǐ shàng jiù shì běn qī shì pín de quán bù nèi róng
all for this video.
记得给我们点点小心心
jì de gěi wǒ men diǎn diǎn xiǎo xīn xīn
Remember to give us a little heart and
记得关注我们
jì de guān zhù wǒ men
remember to follow us.
这会对我们有很大的帮助
zhè huì duì wǒ men yǒu hěn dà de bāng zhù
This will be of great help to us. See you next
那么我们
nà me wǒ men
下次再见
xià cì zài jiàn
time